# kokurikuler
Naja Coffee, kedai unik bernuansa joglo yang segera hadir di kudus
Kudus, 17 September 2025, Siswa SMA Negeri 1 Kudus mengadakan kegiatan yaitu kegiatan kokurikuler lintas mata pelajaran yang meliputi 4 mata pelajaran yaitu, Pendidikan Agama Islam, Pendidikan Jasmani olahraga dan kesehatan, Bahasa Indonesia dan Matematika, kegiatan ini dilaksanakan pada hari selasa siang. Dalam kegiatan tersebut siswa SMAN 1 KUDUS meliput salah satu kafe yang akan hadir di pusat kota Kudus. Kafe tersebut berbentuk bangunan joglo bernuansa klasik yang berlokasi di Jalan Hos Cokroaminoto, Mlati norowito, Gang 5. Bangunan dengan nuansa tradisional Jawa itu menghadirkan suasana sejuk dan nyaman, sehingga cocok sebagai tempat berkumpul bersama keluarga maupun teman.
Pada saat itusiswa berfikir ingin ke temoat itu kapan,dan akhirnya pada hari Minggu para siswa kesana
Di hari Minggu pukul  (18.00) siswa SMAN 1 KUDUS menuju ke lokasi untuk meliput tempatnya, Kehadiran bangunan joglo yang akan dijadikan kedai di tengah Kota Kudus menjadi salah satu objek pembelajaran lintas mata pelajaran. Melalui tempat tersebut, siswa dapat berlatih menulis teks berita dalam Bahasa Indonesia, menghitung kebutuhan dengan matriks dan perbandingan harga pada Matematika, menumbuhkan rasa syukur atas nikmat kesehatan serta budaya yang diwariskan melalui Pendidikan Agama, serta mengaitkan pentingnya olahraga untuk menjaga kebugaran jasmani.
Salah satu contoh olahraga sederhana adalah jalan sehat. Jalan sehat merupakan aktivitas berjalan kaki santai yang bermanfaat melancarkan peredaran darah, menjaga daya tahan tubuh, memperkuat otot, sekaligus membuat tubuh lebih bugar untuk beraktivitas sehari-hari.Dengan membiasakan jalan sehat, siswa dapat memiliki tubuh yang lebih bugar sehingga siap menghadapi berbagai aktivitas sehari-hari.
Dalam sebuah wawancara dengan salah satu narasumber bernama mas Nopal (16 Tahun) para siswa mendapat informasi bahwa kedai tersebut akan segera dibuka, diperkirakan paling cepat pada akhir Oktober. Selain itu, siswa juga diberikan gambaran mengenai beberapa menu yang akan disajikan, baik makanan maupun minuman. Mereka juga mendapat informasi mengenai harga beberapa makanan dan minuman yang akan dijual di kedai tersebut.Kedai Naja sendiri perkiraan opening pada bulan oktober akhir dengan mengundang band local yang berasal dari Kudus.kedai ini juga pastinya akan mengejutkan masyarakat Kudus dikarenakan konsep yang unik dengan nuansa pedesaan dengan makan dan minuman yang enak.
